Nhanh chân lên, nếu không
thì họ sẽ giết tất cả chúng ta đấy.
Nhanh lên!
Cô vẫn còn sữa chứ?
Hai người đi đâu thế?
Họ muốn gặp cô ta.
Thưa anh, cô ta đây ạ.
Là cô gái biết bói toán à?
Họ đang làm phép đấy.
Để nó thắng trong cuộc đua.
Tên con ngựa này là Monaghan Boy.
Kempton. 3 giờ. Thứ hai.
Ai muốn đặt cược thì cứ đặt,
nhưng đừng kể với người khác.
Thành phố Birmingham
Nước Anh, năm 1919
Và Abraham lấy hang động làm nhà.
Nhưng không sao cả, bởi vì
có Chúa ở đó cùng ông.
Các con thấy đấy, Chúa không cần biết
ta sống ở khu ổ chuột hay sống trong dinh thự.
Chúa không quan tâm là
con giàu hay nghèo.
Chào buổi sáng, thưa anh.
Chào buổi sáng, thưa anh Shelby.
- Nhanh lên nào.
- Chúc anh một ngày tốt lành.
- Chào buổi sáng, thưa anh Shelby.
- Chào anh.
Chúc một ngày tốt lành, anh Shelby.
Finn?
Arthur đang nổi điên như bị quỷ ám.
Một đứa nhóc 10 tuổi
thì biết gì về ma quỷ chứ?
Chủ nhật tới em lên 11 rồi.
Tôi cần tìm Tommy.
Hãy đặt cược ngay
cho trận 2 giờ rưỡi ở Kempton.
Tỉ lệ cược của Percy Piper thế nào?
Piper giảm xuống bốn rồi, các anh.
Bốn đấy.
- Còn Monaghan Boy?
- Hạ xuống đi, anh bạn.
Vẫn là hai ăn một.
Hai ăn một. Đặt ngay đi.
Có ai đặt cho Topper không?
Nó cũng khá lắm đấy.
Bốn ăn một.
Tommy! Tommy!
Tommy, anh xem sổ này. Xem đi.
- Tommy!
- Ai cũng đặt vào Monaghan Boy.
- Rất tốt, John.
- Tommy!
Vào trong này ngay!
Vậy là 6 xu đấy, nhóc à.
Cậu sẽ lời được 10 silinh.
Có người thấy cậu
giở trò bùa phép ở khu phố Garrison.
Đang là lúc khó khăn mà.
Người ta cần lý do để đặt cược.
Có một người Hoa ở đó.
Người ở tiệm giặt ủi bảo
cô ta là phù thủy.
- Phải làm vậy họ mới tin.
- Không nên dây dưa với bọn Tàu.
- Anh cứ xem sổ đi.
- Bọn Tàu cũng có người bảo kê đấy.
Mình đã thống nhất rồi, Arthur.
Việc của em là tìm cách
để họ mang tiền đến đây.
Lỡ như Monaghan Boy thắng thì sao, Tommy?
Bây giờ cậu dàn xếp cả kết quả à?
Billy Kimber có cho phép cậu
dàn xếp kết quả không hả?
Mà cậu làm sao thế?
Cậu nghĩ chúng ta có thể
đấu lại bọn Tàu lẫn Billy Kimber à?
- Billy có cả một đội quân đấy.
- Em biết tính toán, Arthur.
Đó là việc của em.
Em động não.
Để anh không phải
tốn công suy nghĩ.
Có tin mới từ Belfast.
8 giờ tối nay họp gia đình.
Anh muốn tất cả có mặt.
Cậu có nghe không?
Sắp có họa lớn đấy.
Cướp vũ khí ở nhà máy BSA:
Các nghi phạm chính
Arthur Shelby
Găng-xtơ. Lừa đảo.
Cá độ bất hợp pháp.
Thủ lĩnh băng Bóng Ma?
Thomas Shelby
Lừa đảo. Bảo kê.
Cướp có vũ trang.
Được trao tặng "Huân chương Anh Dũng".
Được rồi, im lặng đi nào.
Các đồng chí, hôm nay chúng ta đến đây
để biểu quyết về việc đình công.
Phải!
Nhưng trước khi biểu quyết,
những ai từng chiến đấu ở Pháp
hãy giơ tay lên nào.
Tất cả những ai
từng sát cánh với đồng đội...
và nhìn họ ngã xuống.
Hãy giơ tay lên nào.
Máu đã đổ trên chiến trường Flanders.
Đó là chiến công của các bạn.
Nhưng kẻ hưởng lợi là ai?
Có phải các bạn không?
- Không, không.
- Không phải.
Hay là vợ của các bạn?
- Không, không.
- Không.
Vậy thì là ai nào?
Họ có đang đứng ở đây không?
Không!
Hay là họ đang ở nhà,
ăn no mặc ấm?
Trong lúc các bạn phải chật vật
đi kiếm miếng cơm manh áo cho con mình.
Họ đền đáp những gì
cho sự hy sinh của các bạn?
Họ cắt giảm tiền lương của các bạn.
Các bạn được đền đáp như thế đấy.
Những ai muốn đình công
hãy giơ tay lên nào.
Freddie Thorne
Đại diện Công đoàn BSA.
Kích động chính trị.
Theo Đảng Bolshevik.
Quán mời, thưa anh Shelby.
- Cho tôi một ly Mild.
- Vâng.
Cạn ly nào, Thomas.
Uống mừng sức khỏe.
Vương miện của hoàng tử.
- Tôi cá là anh sắp làm vua rồi.
- Anh đâu bao giờ cá cược.
Đúng vậy, nhưng mấy ngày nay
tôi có một vài suy đoán.
Về việc gì?
Bạn của tôi ở công đoàn
có một cô em gái.
Cô ấy làm việc ở phòng điện tín
tại nhà máy BSA.
Cô ấy bảo là suốt tuần rồi,
có nhiều tin từ Luân Đôn
gửi đến Sở Cảnh sát.
Từ chính ngài Winston Churchill.
Về một vụ cướp nào đó.
Nghe nói là một vụ cướp
mang tầm cỡ quốc gia.
Cô ấy tìm thấy một danh sách tên...
được bỏ lại trong máy điện tín.
Trên danh sách đó
có cả tên của anh và tôi.
Danh sách nào mà lại có
tên của một gã cộng sản...
bên cạnh tên của
một kẻ tổ chức cá độ chứ?
Có thể đó là danh sách những người
cho người nghèo hy vọng hão huyền.
Khác biệt duy nhất
giữa anh và tôi, Freddie,
là đôi khi...
ngựa của tôi có cơ hội chiến thắng.
Anh biết không, có những ngày,
khi tôi nghe về
những vụ đâm chém và đánh đập,
tôi ước gì mình cứ để anh
lãnh viên đạn đó hồi ở Pháp.
Tin tôi đi, có những đêm
tôi cũng ước gì anh đã làm thế.
Này!
Chúng sẽ giết tôi.
Đếm đến ba nhé. Một, hai, ba!
Thở đi, Danny. Thở đi!
Chúng sẽ giết tôi.
- Chúng sẽ giết tôi.
- Danny! Danny, Danny, anh về nhà rồi.
Tất cả chúng ta
đều đã về nhà ở Anh.
Anh không còn ở Pháp nữa.
Anh không phải là đại bác, Danny,
anh là một con người.
Anh không phải là đại bác.
Anh là một con người, Danny.
Anh không sao. Anh không sao.
Anh không sao rồi.
Dậy nào!
Không sao đâu.
Ôi trời!
Tôi lại làm thế nữa à?
Anh lại làm thế, Danny.
Anh phải thôi làm vậy đi.
- Anh ấy ổn rồi.
- Ôi trời, anh Shelby, tôi xin lỗi.
Không sao.
- Giờ thì về nhà với vợ đi, Danny.
- Vâng.
Quên hết cảnh khói đạn đi.
Vâng, thưa anh Shelby. Tôi xin lỗi.
Đi đi.
Anh Shelby, anh phải
làm gì đó với anh ta đi chứ.
Phải đấy, Harry.
Ông đã trả rất nhiều tiền
để được băng Bóng Ma bảo kê mà.
Bây giờ thì ở nơi này
anh chính là luật pháp, phải không Tommy?
Ngày nào đó anh nên
cho Danny Đại Bác một viên đạn vào đầu...
như người ta hay làm
với mấy con ngựa điên.
Có lẽ ngày nào đó anh cũng sẽ phải
cho tôi một viên đạn vào đầu.
Mang hóa đơn đến nhà cái.
Chúng tôi sẽ chi trả.
Nhìn khẩu súng này đi.
Có nhận ra nó không?
- Chết tiệt!
- Đứng dậy đi, con lợn cà lăm.
Cô Poll, sao cô lại làm thế?
Lúc chiều Finn đã
ngồi nghịch cái này đấy.
Súng đã lên đạn.
Suýt nữa thì thổi bay ngực Ada.
Chắc là nó rơi ra khỏi túi cháu.
Thằng bé bảo là nó thấy súng
trên tủ ly trong tiệm cá cược.
Có sẵn đạn trong đó.
Cháu...
Chắc là do cháu say quá.
Có khi nào cháu không say đâu.
Cháu xin lỗi, cô Polly.
Cháu... cháu xin lỗi.
Cô sẽ giữ kín việc này...
nếu cháu thề là
sẽ không vứt súng lung tung nữa.
Cô biết cháu rất khổ khi nuôi bốn đứa trẻ
mà không có phụ nữ trong nhà...
nhưng chọc giận cô thì cháu sẽ
khổ hơn đấy. Đi nào, trễ rồi.
Được rồi.
Anh yêu cầu họp gia đình
vì có vài tin rất quan trọng.
Scudboat và Lovelock
vừa về từ Belfast tối qua.
Họ đi mua ngựa giống
để về giao phối với mấy con cái.
Ngày hôm qua, họ vào
một quán rượu trên phố Shankhill.
Và trong quán có một tay cớm.
Hắn phát mấy tờ này.
"Ai cao hơn một mét rưỡi
và biết đánh đấm, hãy đến Birmingham".
Chúng chiêu mộ người Tin Lành Ireland
đến đây để làm đặc vụ.
- Để làm gì?
- Để dọn dẹp thành phố này, Ada.
Ông ta là Chánh Thanh tra.
Suốt bốn năm qua, ông ta đã
quét sạch quân IRA ra khỏi Belfast.
Sao cậu biết nhiều thứ thế?
Vì em đã hỏi mấy tay cớm
ăn tiền của chúng ta.
Sao cậu không kể với anh?
Em đang kể đây.
Sao họ lại cử ông ta đến Birmingham?
Thì ở BSA hay có đình công mà.
Gần đây thì thêm cả Austin.
Giờ thì báo chí đang nói về
các cuộc nổi loạn.
Và cách mạng.
Chắc là ông ta
đến bắt mấy tay cộng sản.
Vậy là tên cớm này
sẽ để yên cho chúng ta, phải không?
Ở Green Lanes có mấy người Ireland
đã đi khỏi Belfast để tránh ông ta.
Nghe nói người Công Giáo nào
làm hắn phật ý đều bốc hơi trong đêm.
Nhưng chúng ta không phải IRA.
Chúng ta đã chiến đấu cho đức vua.
Và chúng ta là những Bóng Ma.
Chúng ta không sợ bọn cớm.
- Đúng đấy.
- Nếu chúng động đến ta,
cứ cho mỗi đứa một nhát dao.
Họp xong rồi chứ, anh Arthur?
Cô nghĩ sao, cô Poll?
Gia đình này làm gì
cũng phải công khai.
Cháu còn việc gì muốn nói không, Thomas?
Không.
Không có việc gì cần đến phụ nữ hết.
Cả cái cơ ngơi này
nằm trong tay phụ nữ...
khi các cháu đi lính xa nhà đấy.
Giờ thì có gì khác nào?
Bọn cháu đã về rồi.
Và Người sẽ trừng phạt
những kẻ báng bổ...
khi Ngày Phán Quyết đến.
Và Ngày Phát Quyết
sắp đến rồi, các bạn tôi.
Ngày Phán Quyết sắp đến
thành phố tội lỗi này.
Sự tà ác và dâm ô của các người
sẽ được phơi bày ra ánh sáng.
Các người không thể
trốn tránh Đấng Sáng Tạo.
trốn tránh Đấng Toàn Năng.
Đấng Sáng Tạo nhìn thấy tất cả.
Các người không thể trốn tránh
vị Chúa chân chính và duy nhất.
Xuống xe ngay!
Cút xéo!
Đến đây thôi. Tôi không đi xa hơn đâu.
Cháu có 10 phút.
Cô muốn gì ạ?
Một lời giải thích.
Cô luôn luôn nhận ra được
khi nào cháu giấu giếm việc gì đó.
Dân quanh đây
hay bàn tán lung tung.
Vài người trong số đó
làm việc ở BSA.
Cô đã nói chuyện với
mấy bà vợ của công nhân nhà máy.
Bọn thanh tra đã đến dọ hỏi
ở các cửa tiệm.
Không có gì xảy ra ở nhà máy đó
mà cháu không hay biết.
Giải thích đi.
Chúa và cô Polly đang nghe đây.
Lẽ ra vụ này cũng chỉ như mọi khi.
Có người ở Luân Đôn
muốn mua vài chiếc xe mô tô.
Cháu bảo người của cháu lấy trộm
bốn chiếc mô tô chạy động cơ xăng.
Cháu đoán là họ đã uống say.
Trong nhà máy có một
máy chưng cất để làm rượu gin.
Họ đã lấy nhầm thùng hàng.
Như đã thỏa thuận, họ mang hàng
đến chỗ của Charlie Strong.
Chắc là họ lấy hàng từ kho vũ khí,
thay vì lấy từ kho hàng xuất khẩu.
Lạy Đức mẹ lòng lành!
Trong đó có 25 khẩu súng máy Lewis,
10,000 băng đạn,
50 khẩu súng trường bán tự động,
200 khẩu súng ngắn có sẵn đạn.
Chúa ơi, Tommy.
Toàn bộ chuẩn bị gửi đến Libya.
Nhưng hiện giờ đang nằm ở
sân của Charlie Strong.
Hãy nói với cô là cháu đã
vứt chúng đi rồi.
Bọn cháu cất vào chuồng ngựa
để tránh mưa.
Số súng đó vẫn chưa được tra dầu.
Vậy ra đó là lý do
họ cử tên cớm từ Belfast đến?
Có thể, hoặc không.
Thomas, cháu tổ chức cá độ,
cháu ăn cướp, cháu đánh nhau.
Nhưng cháu không phải là đứa ngốc.
Cháu mà bán số súng đó cho những kẻ
có mục đích bất chính, cháu sẽ bị treo cổ.
Hãy vứt chúng ở nơi
cảnh sát có thể tìm ra.
Nếu cảnh sát biết số súng đó
vẫn chưa rơi vào tay kẻ xấu,
có thể họ sẽ bỏ qua vụ này.
- Bảo Charlie vứt chúng đi ngay tối nay.
- Không.
Ông ấy sẽ không di chuyển hàng cấm
vào đêm trăng tròn đâu.
Hãy đợi ba ngày nữa khi trăng tàn.
Và khi đó cháu sẽ làm điều nên làm?
Cháu có lý trí của mẹ cháu.
Nhưng cũng có sự hung ác của cha.
Cô đã từng thấy họ cãi nhau.
Hãy để mẹ cháu thắng.
Em có vé xem phim
ở rạp Penny Crush.
Họ có chiếu phim của Tom Mix đấy.
Tối nay anh không
có hứng xem phim, Ada.
Em không ngủ với anh ở đây nữa đâu.
Lần trước người em dính đầy bùn.
Mình đi dạo một lát đi.
Nếu đi xuống tận Greet,
mình có thể tìm được một quán rượu đấy.
Các anh của em có bạn ở Greet.
Họ có bạn ở khắp nơi,
mình phải đi bộ đến tận Luân Đôn mất.
Em yêu anh vì ở nơi này chỉ có anh
không sợ các anh ấy.
Anh có sợ họ chứ.
Nhưng anh yêu em nhiều hơn
sợ các anh ấy, phải không?
Em không muốn lúc nào cũng phải lén lút.
- Mình sẽ sớm nói với họ thôi.
- Là khi nào?
Cuộc họp gia đình thế nào?
Như mọi khi.
- Sắp có một tay cớm mới đến đây.
- Anh có nghe qua.
Và Tommy bảo là ông ta
muốn bắt những người như anh.
Có lẽ anh nên đốt hết sách vở
và ngưng mấy bài diễn thuyết đi.
Ôi, Ada của anh.
Cô công chúa duy nhất
của hoàng gia vương quốc Small Heath.
Còn anh chỉ là gã cộng sản
nghèo nhưng to mồm.
Trao anh một nụ hôn nào,
công chúa Ada.
Tôi đến xin làm hầu bàn.
- Cô điên à?
- Tôi làm sao cơ?
- Cô có biết đây là đâu không?
- Tôi đã đọc tin rao vặt.
- Tôi tìm được người rồi.
- Mới đăng báo hôm qua thôi mà.
Tin tôi đi, cưng à,
đây là một ân huệ đấy.
Tôi không cần ân huệ gì hết,
tôi đến để xin việc.
Cô quá... hiền lành.
- Làm sao ông biết?
- Và quá xinh đẹp nữa.
Họ sẽ ép cô vào tường mất.
Tôi có kinh nghiệm.
Và có cả thư giới thiệu.
- Cô đến từ vùng nào của Ireland?
- Galway.
Tôi từng làm ở Dublin.
Mẹ tôi cũng là người Galway.
Cô xinh quá.
Hãy nhìn.
Và lắng nghe.
# Tôi ước gì mình... #
# Đang ở Carrickfergus #
# Để rồi hằng đêm... #
# Được về Ballygrand #
# Tôi sẽ băng qua... #
# Đại dương sâu thẳm nhất #
# Để tìm lại người tôi yêu #
# Những người bạn thời thơ ấu #
# Và máu mủ ruột rà của tôi #
# Tất cả đã ra đi #
# Như tuyết trắng đang tan chảy #
Ở Ireland,
giọng hát của tôi khiến họ khóc
và ngừng đánh nhau đấy.
Hy vọng là cô biết nhiều bài hát.
Những đứa bé bị bỏ lại...
giữa xương cá và vỏ trứng.
Những bé gái,
chỉ mới 11 tuổi,
phải bán thân cho mấy lão già...
với giá ba xu một lần.
Không khác gì những con thú.
Những kẻ đồi bại.
Cha và con gái,
anh chị em cùng ngủ chung giường.
Ăn xin và trộm cướp
đầy trên đường phố.
Và đứng trên tất cả
những kẻ thối nát đó...
chính là chủ nhân của các anh.
Những kẻ các anh ngả mũ chào.
Băng Bóng Ma!
Một băng đảng hung ác, tàn nhẫn...
móc mắt những ai nhìn thấy chúng...
và cắt lưỡi những ai
dám nói về chúng.
Các anh còn tệ hơn bọn chúng.
Những người từng nhận tiền đút lót của chúng
suốt mấy năm qua từ sau chiến tranh.
Những người đã ngoảnh mặt làm ngơ.
Các anh còn tệ hơn cả chúng.
Các anh đã làm ô uế bộ cảnh phục.
Và còn cả hội Fenian IRA nữa.
Và cả bọn cộng sản.
Những kẻ có trái tim còn đen tối hơn.
Chúng bám lấy cái ung nhọt
của chế độ tham nhũng này.
Như những con giòi trong xác chết.
Và cũng như giòi, nếu ta cứ để yên
thì chúng sẽ sinh sôi nảy nở như ruồi...
và truyền bá triết lý thối nát của chúng
cho cả đất nước này và toàn thế giới.
Những kẻ đó...
chính là kẻ thù của chúng ta.
Một con quái thú ba đầu.
Nhiệm vụ của tôi là...
chặt đứt từng cái đầu một,
và thề có Chúa, tôi sẽ làm thế.
Tôi sẽ không tin bất kì ai
trong số các anh...
đến khi các anh
chứng tỏ được bản thân.
Và các anh phải
thật sự cố gắng mới được.
Đây là những người mới
sẽ củng cố hàng ngũ của các anh.
Những người tốt,
từ các gia đình sùng đạo.
Khi mặt trời lặn,
tất cả đều sẽ tuyên thệ
và khoác lên mình cảnh phục.
Và đến sáng ngày mai,
họ sẽ ùa ra đường phố.
Cầu Chúa phù hộ những kẻ
dám cản đường chúng ta.
Xin lỗi, anh Shelby.
Không sao.
Tránh đường cho anh Shelby đi nào.
- Lối này.
- Anh Shelby.
Các tiểu thư thấy đấy,
đi cùng với người của băng Blinder...
thì không cần phải xếp hàng.
Được rồi.
Cả hai cô em phải "thổi kèn" cho tôi
trước khi họ để thường dân vào đây.
Bắt đầu đi. Bỏ mũ xuống.
Cái quái gì thế này?
Bọn mày là ai thế?
Tao là Arthur Shelby đấy!
Arthur Shelby.
Con chó đầu đàn...
của băng Bóng Ma.
Nhìn tôi này!
Đồ khốn!
Đồng phục của các anh đây à?
Trông đáng sợ đấy.
- Trên người hắn có súng không?
- Không có súng.
Có dao trong tất.
Dùi cui trong thắt lưng.
Anh Shelby này.
Hãy xem đây là dịp
để tôi tự giới thiệu mình,
anh hiểu chứ?
Trên đời này, điều duy nhất
mà tôi quan tâm...
chính là sự thật.
Anh biết gì về vụ trộm?
Vụ trộm nào?
Tôi sẽ hỏi lần nữa.
Anh biết gì về vụ trộm?
Thề có Chúa, tôi không biết
ông đang nói gì cả.
Vụ trộm nào chứ?
Sau 35 năm đối phó với
bọn thú vật như anh,
chỉ cần nhìn là tôi biết ngay...
anh có nói dối hay không.
Tôi không hề nói dối, rõ chưa?
Tôi không hề nói dối.
Tôi biết.
Tôi không thấy có gì đáng quan tâm
đằng sau vằn máu trong mắt anh.
Và trong máu anh cũng không hề
có chút mưu mẹo hay xảo trá nào.
Nhưng anh phải hiểu một việc.
Tôi hoàn toàn có thể bắt anh
và cả gia đình cặn bã của anh...
phải úp mặt xuống kênh
chỉ trong năm nay thôi.
Mặt khác thì...
Chúng ta có thể hỗ trợ nhau.
Sáng nào cũng đông khách thế này sao?
Không, họ ghé qua
trên đường đến St Andrews thôi.
- Để cầu nguyện à?
- Đó mới là chuyện lạ đấy.
St Andrews là sân bóng đá.
Hôm nay đội Birmingham thi đấu.
Đằng kia là hàng tiền đạo.
Và tin hay không tùy cô,
nhưng đó là thủ môn đấy.
Xin chào!
Tôi cần một chai Rum.
Grace, dù anh ấy gọi gì
thì cũng đừng tính tiền nhé.
- Cả chai à?
- Vâng.
- Rum trắng hay đen?
- Gì cũng được.
Các anh muốn gì? Hai ly à?
Cảm ơn.
Harry bảo là miễn phí.
Cô là gái điếm à?
Vì nếu không phải
thì cô đến nhầm chỗ rồi.
Anh ta là loại người
mà ông đã cảnh báo với tôi.
Grace này, cô là người thân thiện,
nhưng hãy cẩn thận đấy.
Nếu tôi bảo không tính tiền thứ gì...
thì cô đừng nói năng gì hết
với người cô phục vụ.
Nếu họ muốn có cô...
thì không ai làm được gì đâu.
May cho cô là
từ khi trở về từ Pháp,
Tommy không muốn ai cả.
Các anh uống gì?
John, lau máu trên mắt anh ấy đi.
- Từ khi nào em được ra lệnh thế?
- Em là y tá đã qua đào tạo đấy.
Đừng chọc cho anh cười.
- Mặt anh sẽ đau lắm.
- Đúng vậy mà.
Em đi học lớp sơ cứu ở nhà thờ...
và bị đuổi ra ngoài
vì cứ cười khúc khích.
Nhưng em cũng kịp học cách
cứu người đang ngạt thở.
Anh có đang ngạt thở đâu.
Anh sẽ thế khi em
quấn cái khăn này quanh cổ anh.
Cho anh vào gặp anh ấy nào.
Được rồi, anh uống đi.
Đưa cho em nào.
Anh sẽ không sao đâu.
Hắn bảo ngài Churchill
cử hắn đến Birmingham.
Vì vấn đề của quốc gia, hắn bảo thế.
Có một vụ trộm nào đó.
Hắn bảo là muốn chúng ta hỗ trợ.
Ta có bao giờ giúp cảnh sát đâu.
Hắn biết hết về chiến tích
của anh em mình.
Hắn bảo chúng ta là người yêu nước.
Giống như hắn.
Hắn muốn chúng ta
làm tai mắt cho hắn.
Anh bảo là...
Anh bảo là phải họp gia đình
để biểu quyết.
Sao lại không chứ?
Mình có thân thiết gì
với bọn Fenian hay cộng sản đâu.
Cậu bị làm sao thế?
Dạo gần đây nó bị sao thế?
Nếu biết thì cô đã
đi mua thuốc cho nó uống rồi.
# Tôi chỉ là một cô gái trẻ. #
# Tôi vừa mới đến nơi đây. #
# Từ miền quê xa xôi. #
# Nơi người ta làm
những chuyện lớn lao. #
# Và trong số những chàng trai ấy. #
# Tôi tìm cho mình một tình nhân. #
# Và kể từ khi có chàng. #
# Tôi không còn muộn phiền nào nữa. #
# Chàng trai tôi yêu
đang đứng trên ban công. #
đang nhìn về phía tôi. #
# Bạn không thấy
chàng đang đứng đó ư? #
# Chàng đang vẫy khăn tay. #
# Vui mừng như chú chim cổ đỏ. #
# Đang hát líu lo trên cây. #
Từ sau chiến tranh đến nay
không có ai hát hò cả.
Anh nghĩ lý do là gì, Harry?
Arthur có nói...
gã cớm mới đến
ra đề nghị gì với anh ấy không?
Trời ạ! Súng vừa hết đạn là anh
lại nói chuyện chính trị ngay.
Tommy đã nói gì?
Anh ấy không nói gì hết.
Anh cũng biết tính anh ấy mà.
Ừ, anh biết tính của cậu ấy.
Cậu ấy thích xông vào đánh người.
Chứ không thích đứng yên mà chờ.
Anh có biết anh ấy sẽ làm gì
nếu biết về chúng ta không?
Cậu ấy có thể thử.
Đôi khi em nghĩ anh yêu em
chỉ để chứng tỏ bản thân.
Một ngày nào đó anh và Tommy
sẽ lại đứng cùng chiến tuyến.
Tommy!
Không!
Này, làm gì thế?
Chúng tôi đóng cửa rồi.
Về nhà đi.
- Về nhà đi, tên điên.
- Họ sẽ giết tôi.
Tôi bảo là về đi, tên điên.
- Họ sẽ giết tôi mất!
- Tôi bảo anh về nhà.
Nhện khổng lồ!
Thưa ngài Bộ trưởng,
đây là Chánh Thanh tra Campbell.
Ngài Churchill cử tôi đến.
Rất vinh hạnh được gặp ngài.
Tôi đang đi vận động
ở các thị trấn nhỏ.
- Mũ của ông đẹp đấy.
- Cảm ơn ngài.
Nó làm từ lông hải ly.
Ông thu xếp đến đâu rồi?
Tôi đã xây dựng xong mạng lưới.
Tôi có đặc vụ ở khắp thành phố.
Họ sẽ là tai mắt của tôi.
Và tôi đã bắt đầu
tích cực thẩm vấn các nghi phạm.
Ông đã ở Belfast.
Ông đã giết vài tên Fenian.
Một nơi thật loạn lạc, thưa ngài.
Ông nghĩ ai đã lấy trộm số súng đó?
Bọn Fenian hay bọn cộng sản?
Nếu đúng là bọn Fenian IRA,
tôi sẽ lùng ra chúng và tìm lại số súng.
Nếu là bọn cộng sản thì tôi cũng sẽ
lùng ra chúng và tìm lại số súng.
Nếu là bọn tội phạm tép riu, tôi sẽ
Với tôi thì bọn chúng
cũng như nhau cả thôi.
Tôi chọn ông
vì ông làm việc rất hiệu quả.
Nhưng hãy nhớ điều này, Campbell.
Nơi đây là nước Anh,
chứ không phải Belfast.
Xác chết trôi trên sông
sẽ được đưa lên mặt báo.
Ông không được để cánh báo chí
biết về số súng bị lấy cắp.
Làm vậy thì chẳng khác gì
ta đang rao bán số súng đó.
Nếu có cái xác nào cần được chôn,
hãy đào hố chôn nó.
Và hãy đào thật sâu.
Tôi muốn tìm lại được mọi thứ.
Đến từng viên đạn một.
Chú Charlie.
Cháu muốn nói vài lời.
Lên tàu đi.
Hôm nay không có trăng.
Ta có thể đưa chúng
qua chỗ ngã rẽ ở phố Gas...
và để lại trên bờ sông.
Chắc là sáng mai
nhân viên đường sắt sẽ tìm ra đấy.
Thỏa thuận là thế, đúng không?
Cháu đã đổi ý.
Gì cơ?
Cháu có chiến lược khác.
Hãy bảo Curly lái tàu đến
chỗ cầu tàu cũ.
Chỗ chúng ta từng dùng
để chứa thuốc lá.
Anh ta biết nơi đó.
Khi con tàu rời khỏi sân của chú
thì nó không còn là việc của chú nữa.
Cháu mất trí rồi à?
Cháu không thấy gì trên phố sao?
Họ đã cử một đội quân
đi tìm thứ này đấy.
Đúng thế.
Họ đã mở bài.
Mở bài?
Nếu họ muốn lấy lại chúng,
họ sẽ phải chơi với cháu một ván.
Thế giới này là thế.
Vận may mang món hời đến cho ta,
ta không thể vứt nó lại trên bờ sông.
Cháu là người nhà của chú, Tommy.
Chú vẫn luôn coi cháu như con.
Cháu sẽ chỉ chuốc họa vào thân thôi.
Gã cớm đó sẽ bất chấp mọi thủ đoạn.
Cháu nghe nói hắn chưa hề đi lính.
Là sĩ quan dự bị thôi.
Cháu muốn có thêm
một cuộc chiến khác à, Tommy?
Cầu tàu chứa thuốc lá.
Đây là lệnh của băng Bóng Ma.
Cô đã vào vị trí chưa?
Rồi, thưa sếp.
Ấn tượng ban đầu thế nào?
Tôi khá sốc trước lối sống
của người ở đây.
Ông đã tìm ra được thứ gì
có ích cho tôi chưa?
Tôi đã thẩm vấn tên đầu sỏ
của băng Bóng Ma
Hắn không biết gì cả.
Một tên cục súc.
Theo tôi thấy thì Arthur
không phải là người đứng đầu nhà Shelby.
Mà là tay trẻ hơn.
Thomas.
Nghe nói anh ta đã được trao
2 Huân chương Anh dũng trong chiến tranh.
Cô có vẻ quan tâm đến hắn.
Dù thế nào thì ý kiến của tôi vẫn vậy.
Băng cá ngựa
có việc kinh doanh của chúng.
Và nhóm cộng sản quá hèn nhát
để thực hiện kế hoạch này.
Tôi tin là IRA đã lấy số súng đó.
Đừng để chuyện cá nhân
khiến cô mờ mắt.
Chuyện cá nhân gì?
Việc IRA giết cha tôi sẽ không
làm ảnh hưởng đến quan điểm của tôi.
Nếu thấy cây súng nào,
hãy so sánh số sêri
với danh sách đó.
Cha của cô...
là sĩ quan xuất sắc nhất
tôi từng làm việc cùng.
Chắc chắn ông ấy sẽ rất tự hào về cô.
Danny, anh biết đấy,
kẻ anh giết là người Ý.
Hai người bên kia là anh em của hắn.
Nếu tôi để bọn Ý tự ra tay, Danny,
chúng sẽ cắt của quý của anh
và để anh chảy máu đến chết.
Bọn khốn nạn ấy là như vậy đấy.
Vậy nên, để ngăn cản cuộc chiến
giữa ta và bọn người Ý,
để cứu anh khỏi sự man rợ của chúng,
tôi đã nói chính tôi sẽ xử lý anh.
Họ ở đây để chứng kiến tận mắt.
Dù sao thì tôi cũng đã
chết ở đó rồi, Tommy.
Não của tôi đã bị vứt lại dưới bùn.
Anh còn trăn trối gì không, đồng chí?
Hãy chăm sóc cho Rosie
và các con trai tôi.
Hãy bảo đảm là chúng được học nghề.
Ở nhà máy BSA hoặc Austin.
Tôi biết chắc là chúng sẽ
được lên làm quản đốc.
Làm người bình thường.
Người bình thường thôi.
Và chúng sẽ không bị
sai đi làm mấy thứ chết tiệt này.
Mấy thứ chết tiệt mà ta đã phải làm.
Chắc là bây giờ tôi nên cầu nguyện.
Những khẩu súng chết tiệt đó...
đã thổi Chúa bay ra khỏi đầu tôi.
Con thuyền đó là dành cho tôi à?
Chúng tôi phải đưa xác anh
ra khỏi thành phố, Danny.
Vì gã cảnh sát mới đến.
Đừng chôn tôi ở nơi nào có bùn.
Được không?
Hứa với tôi đi.
Hãy chôn xác tôi trên đồi...
và nói lại với Rosie.
Anh là một người tốt.
Và là một người lính tốt.
Vâng, thưa thượng sĩ.
Giữa mùa đông ảm đạm…
Cậu đã ở đâu thế?
Nó thắng rồi.
Monaghan Boy thắng rồi đấy.
Ừ. Nó thắng rồi.
Và tin này sẽ lan truyền.
Vậy nên lần sau,
khi ta lại làm phép,
sẽ không chỉ có khu này
đặt cược vào con ngựa đó.
Mà sẽ là cả Small Heath.
Và anh biết gì không?
Con ngựa đó sẽ lại thắng.
Và lần thứ ba ta làm thế,
cả thành phố Birmingham sẽ đặt cược.
Hàng nghìn bảng cược vào
con ngựa thần thánh.
Và khi đó...
Khi ta đã sẵn sàng...
Con ngựa sẽ thua.
Anh nghĩ thử đi.
Cậu ổn chứ, Danny?
Tôi vẫn còn sốc.
Có chắc đây không phải là
thiên đường không?
Nếu là thiên đường
thì tôi ở đây làm gì?
Tommy muốn cậu nghĩ
mọi thứ là thật.
Để cậu tỉnh táo ra.
Một vỏ đạn đầy não cừu đau thật đấy.
Ừ, nó phải như thế.
Ông đưa tôi đi đâu đây?
Luân Đôn.
Tommy có việc cho cậu làm.
Để cậu có cơ hội trả ơn.
Cậu là người của băng Bóng Ma rồi, Danny.
Không khỏe à?
Nghe nói đêm qua không có trắng.
- Cô đã kiểm tra. Cháu đã làm việc nên làm chưa?
- Vâng, cháu đã làm việc nên làm.